Yaşam Koçluğu
Yaşam koçluğu, kişinin hayatının her alanında uyumu yakalaması, hedeflerini gerçekleştirmesi ve kendi gelişimini sağlaması için yapılan profesyonel işbirliğidir.
“Yaşam koçluğu, yaşam ile hayaller arasındaki boşluğu dolduran temel gelişim etkinliğidir.
Öncelikle bulunduğunuz yer belirlenir, sonra ise varmak istediğiniz yer belirlenir. Varılmak istenen yer kişinin vizyonudur. Koçluk eylem odaklı bir süreçtir ve gelişimin sorumluluğu danışana aittir.
Günümüzde pek çok kişi hayatlarını tek yönlü yaşayarak veya tek bir zirveyi hedef alarak kendilerine sağlıksız bir gelecek sağlamaktadır. Örneğin kendisine sadece iş yaşamına adamış kişiler hayatlarının diğer önemli alanlarını yok sayarlar. Bir gün tek yönlü yaşam tüm dengeyi bozar. Bu bedel bazen bir sağlık sorunu, bazen dağılmış bir aile veya depresyon olur. Böyle bir durumda kendinizi adadığınız alanın da pek bir anlamı kalmaz. Bu açıdan yaşam koçluğu bütünlüklü bir çalışmadır. Kişinin yaşamında bir denge kurmasını ve istediği hedefe ulaşmasını birlikte destekler. Koçluk hizmeti sorunlarını aşmak isteyen, gelişmek isteyen, kendini yeniden fark etmek isteyen herkese verilir.

“Yaşam koçluğu bir kariyerdir, etik bir meslektir. Yaşam koçu, danışanlarının yaşamlarının her alanından faydalı ve ölçülebilir sonuçlar elde etmesini sağlamak bağlanma gücünü kullanır. Yaşam koçluğu yaşamı dengeleme ve ahenkli hale getirme gücüne sahip bütünsel bir süreçtir.”




Eğitim ve Öğrenci Koçluğu
Öğrencilerin kendilerini tanımaları, güçlü yanlarını ve yeteneklerini keşfetmelerini, hedef koymalarını sağlamaya ve kaynaklarını daha iyi kullanabilmelerine yönelik, yol haritası ve eylem planı yapmalarına destek sağlayan bir gelişim hizmetidir.
“Her insan tam ve mükemmeldir ”anlayışı koçluğun temelini oluşturur.
Öğrenci koçluğu, tamamen gizlilik ve etik değerler çerçevesinde sunulan bir programdır.
Öğrencinin kendini tanımasını,
Motivasyonunu yükseltmesini,
Okul başarısının artmasını,
Kendine uygun hedefler seçmesini,
Etkin çalışmayı öğrenmesini,
Zamanı etkili kullanmasını,
Güçlü yönlerini açığa çıkartması ve kullanmasını,
Doğru iletişim kurmasını,
Kaygı ve korkuların yenerek psikolojik sağlamlık kazanmasını
Tüm potansiyelini fark etmesini ve geliştirmesini,
Kendine güvenini geliştirmesini sağlar.
Her birey başarılı olmak hayallerini gerçekleştirmek ister. Başarılı olmak için, açık, net ve ulaşılabilir hedefler belirlemeli, belirlenen hedeflere odaklanmalı ve hedefleri gerçekleştirmek için azimli olunmalıdır. Hedef belirlemeden başarılı olmak zordur.


Bireysel Koçluk


ICF tarafından koçluk, günümüzün belirsiz ve karmaşık ortamlarında özellikle önemli olan, kişisel ve mesleki potansiyeli en üst düzeye çıkarmak için ilham veren, düşünmeye teşvik eden ve yaratıcı bir süreçte müşteri ile ortaklık ilişkisi olarak tanımlanmaktadır.

Koçlar her müşteriyi kendi hayatlarında ve çalışmalarında uzman olarak kabul eder ve her müşterinin yaratıcı, becerikli ve bütün olduğuna inanırlar. Profesyonel bir koçluk ilişkisi, koçluk sürecindeki tarafların sorumluluklarını belirten bir anlaşmayı kapsar.

Bu süreç, müşterilere liderlik becerilerini geliştirirken ve potansiyellerini ortaya çıkarırken iş ve özel yaşam ile ilgili görüşlerini önemli ölçüde geliştirmelerinde yardımcı olmaktadır. Başarılı olmak için koç, hepsi hedef ile başlayan belli sorular sorar.

Koçluk, bireylere ve ekiplere odaklanır. Yetkinlik, karar verme ve yaşam kalitesini arttırmak için alternatif yollar görmelerine ve test etmelerine yardımcı olur. Koçluk, müşterinin kendi kaynaklarına güvenen profesyonel ve kişisel gelişim alanındaki faaliyetlerdir. Profesyonel bir koç, müşterilerin performanslarını iyileştirmelerine veya kişisel gelişimlerini arttırmalarına ya da kendi hedeflerini ve bunu yapma yollarını seçmelerine hizmet eden uzman olarak tanımlanabilir.
Koçluk tipik olarak, bireyin veya işletmenin mevcut fırsatlarını ve zorluklarını değerlendirmek, ilişkinin kapsamını tanımlamak, eylem için öncelikleri ve istenen sonuçları belirlemek için kişisel bir görüşme (yüz yüze veya telekonferans) ile başlar.

Sonraki koçluk seansları şahsen veya telefonla gerçekleştirilebilir ve her bir oturum önceden belirlenmiş bir süre boyunca devam eder. Planlanmış koçluk seansları arasında, bireyin öncelikli kişisel hedeflerine ulaşmasını destekleyen belirli eylemleri tamamlaması istenebilir. Koç, bireyin veya işletmenin düşünce ve eylemlerini desteklemek için ilgili makaleler, kontrol listeleri, değerlendirmeler veya modeller şeklinde ek kaynaklar sağlayabilir. Koçluk ilişkisinin süresi ihtiyaç ve tercihlere bağlı olarak değişir.


Yönetici Koçluğu
Yönetici koçluğu, yöneticilerin,  mesleki etkinliklerini ve çalışma sırasındaki performanslarını geliştirmeye yardımcı olmak için, bireyselleştirilmiş, birebir ilişki kurulacak şekilde düzenlenen bir koçluk sürecidir. Üst düzey yöneticiler diğer çalışanlara destek olma yolunda öncelikle değişime kendilerinden başlamalıdır.

Koçluk uygulamalarının sonucu olarak, üst düzey yöneticiler kendilerini ve başkalarını daha fazla farkına vardıklarını ve yaptıkları eylemler için daha fazla sorumluluk üstlendiklerini bildirmişlerdir. Ayrıca bütün yöneticiler performanslarında olumlu değişimler olduğunu da belirtmişlerdir.

Koçluk yetkinlikleri artık temel iş becerileri olarak görülüyor. Liderlerin insan geliştirme kabiliyeti, kurumsal bir öncelik haline geliyor.

Kariyer Koçluğu
Kariyer koçluğu, bireylerin mesleki hedeflerini bir plan dahilinde belirleyerek, önlerinde engel olabilecek sebeplerin üstesinden gelerek kariyerlerinde daha fazla başarı bulmalarına yardımcı olan bir tür kişisel koçluk türüdür.

Gelecek planlarında doğru kariyer planı yapabilmek ve yönetebilmek için bir yol arkadaşına gereksinim duyanlara, profesyonel davranış planı yapmaktan yola çıkmaktadır. Bireylerin davranışsal değişimlerindeki öncesi ve sonrası durumlarına dışarıdan bakarak gözlemlemeyi ve içlerindeki yeni “ben” ile tanışıp, kendilerini keşfederek egoları ile el sıkıştıklarında eyleme geçmenin kariyer planlarına yararlı olduğunu hissettirmektir.

Bireyler, başarı ile yüzleşebilmeleri için, potansiyellerini fark ederek sahneye çıkıp oyuna dahil olmalıdırlar. Yalnızca oyunu izleyip pasif girişimci olarak bile kalmamanın farkını görmelerine yardımcı olduğumuzda, ilerlemeleri için bir yol açmış oluruz.

Kariyer Koçluğu; çalışanların içinde bulundukları yolculukta nasıl yol almaları ve yön bulmaları açısından doğru soruları sorarak kariyer oyununa bilinçli, planlı, güvenli ve istekli bir başlangıç yapmaları için sahnenin perdesini aralar.

Bireysel potansiyelin kapasiteye erişmesi, kapasitenin performansa, performansın planlı bir başarıya ve mutluluğa dönüşmesi için gerekli yetkinlik ve yeteneklerin gelişmesine katkı sağlar.

Ebeveyn Koçluğu
Anne, Baba ve çocuk arasındaki iletişim becerilerinin geliştirilmesi, aile bireyleri arasındaki empati ve uyumu güçlendirilmesini hedefleyen pedagoji ve psikoloji formasyonlu danışmanlardır.           Ebeveyn koçları, aile mahremiyetini koruyarak online veya yüz yüze seanslarla, ebeveyn olarak çıkmazda kaldığınız hususlarda, sizlere ayna tutarak sorunun çözümüne ilişkin yöntemleri keşfetmenize yardımcı olur.

Her şey değişiyor, yaşam koşulları, ilişkiler, ihtiyaçlar, beklentiler ve çocuklar.. Eğer bu değişimin gerisinde kalırsak çocuklarımız için iyi ebeveyn olamaz isek;

Çatışmalar
Küskünlükler
Anlaşmazlıklar
Ve Kopuşlar yaşarız….Bu noktada belirleyici olan ebeveyn tavrıdır.
Günümüzde bu tip sorun yaşamayan çok az anne-baba mevcuttur. Bu doğal süreci kısa ve sorunsuz atlatabilmek için anne-baba olarak gereken öz farkındalığı kazanmak ve anne babalığı yeniden çerçevelemek gereklidir.
Bu çalışmada biz çocuklarımızı ve onların gözlerini açtığı dünyayı daha iyi tanıyarak ve kendimizle uyumlandıracağımız, bu uyumlandırma ile yeni ve farklı bir bakış açısı ile yeni versiyon bir ebeveyn olmak…

Şuana kadar çocuklarla ve öğrencilerle yaptığımız çalışmalar gösterdi ki, öğrencilerdeki birçok tıkanmanın sebebi anne baba tutumları. Hatta öğrenciyi bırakıp anne-baba ile çalışmaya başladığımız zamanlar bile olmuştur. Çocuğun kişiliğinin şekillenmesinde ve duygusal dünyasının şekillenmesinde anne baba tutumu belirleyicidir. Bundan dolayı anne ve babayı geliştirmeye, farkındalık kazanmalarını sağlamaya dönük tüm çalışmalar aile koçluğu diye geçer.
Çünkü anne, baba genelde bireyin kim olduğunu, kim olabileceğini, kim olamayacağını ” kalın çizgilerle ” belirleyen figürlerdir. En temel bireysel sorunlar, en temel bireysel şartlanmalar ve en temel çelişkilerin kaynağı çoğu kez anne ve babadır. Çocuk bu şartlanma ve çelişki yumağı içinde kaybolmuştur. Anne baba koçluğu aslında en temel yaşamsal uzlaşmazlık ve çatışmaların koçluğudur. Anne için ayrı, baba için ayrı bir yaşam koçluğudur ve bir diğer deyimle ” birden çok yaşamın ” koçluğudur.

 

 İlişki Koçluğu
İlişki koçluğu; yalnızca kişileri değil, aralarındaki ilişkiyi okuyabilme ve bu ilişkiyi daha sağlıklı ve mutlu bir düzeye getirmek için ortaya bilgi ve becerileri koyma sürecidir.

Doğru ele alındıklarında, sorunlar bile ilişkinin temelini sağlamlaştırıcı görev görürler. İstenen, beklenen, arzu edilen ilişkiler kurulabilirler. Sağlıksız ilişki kurma biçimleri farkındalık ve emek ile sağlıklı ilişki kurma biçimi ile değiştirilebilirler. İki kişi farklara rağmen, bir arada kalmak ve ilişkilerini yürütmek istiyorlarsa, bunu yapabilirler.

İlişkiler canlıdır. Yaşaması ve büyümesi için beslenmesi ve uygun koşulların sağlanması gerekir. İlişki koçluğunda koçluk kişilere değil, ilişkiye yapılır. Danışanların ilişkiden nasıl beslendikleri, birbirlerine verdikleri önem, tartışma biçimleri ve uyumları gibi etmenlerde farkındalık kazanmalarına destek olunur.

İlişkideki zayıflayan yönleri güçlendirecek, gereksiz çatışmaları azaltacak, romantizmi arttıracak, empati kurmayı kolaylaştıracak oyunlar, çalışmalar ve sunumlarla aradaki duygusal bağın güçlendirilmesi amaçlanır.

İlişki Koçu çiftin yolculuklarına dahil olur; çiftin iletişim ve ilişki kurma döngülerini okuyup çifte yansıtarak, ilişkilerinin sürdürülebilir ve doyumlu olabilmesi için ilişkiyi yapılandırarak çifte eşlik ve ortaklık eder. Bu ortaklık esnasında, esas olan bireylerin ortak ilişkileri ile ilgili ortak bir amaçlarının olması ve bu sürece ne kadar adanmış olduklarıdır.

İlişki Koçu, danışanının ilişkisini farklı bir açıdan görmesini sağlar. Koç ile danışan, danışanın kötü ilişkilerini geride bırakması, gerekiyorsa ilişkilerini değiştirmesi ve ileriye dönük sağlıklı ve sürdürülebilir ilişkiler kurması için birlikte çalışırlar.

İlişki Koçu, sınır, kararlılık ve dürüst iletişim gibi sağlıklı ilişki becerileri kazanması için hedefler koymasında danışanını destekler. Koç, danışanına çeşitli düzeylerde dinleme, etkili sorular sorma ve karşısındaki insanla nasıl “biz” olunacağına dair beceriler üzerine konuşur; danışan bu becerilerle donatıldığında, ilişkileriyle ilgili sağlıklı ve bilinçli kararlar verebilme güveni kazanır.



EĞİTİMLERİMİZ

Profesyonel Koçluk Eğitimi


 

ICF LEVEL-1 ONAYLI PROFESYONEL KOÇLUK EĞİTİMİ 100 SAAT

EĞİTİMİN HEDEFİ VE VİZYONU

Eğitim, kişinin kendini tanıması, potansiyelini fark etmesi ve harekete geçmesini hedefler. Bunun sonucunda da hem kendisine hem de başkalarına koçluk yapabilmek için gerek duyulan bakış açılarını, yetkinlikleri ve araçları kazandırmayı hedefler.

İnsanların kalbine dokunan, ilham veren, fark yaratan yetkin koçlar yetiştirmek.

 

 

 

 

MODÜLLERİN HEDEFİ VE İÇERİK

1.MODÜL: KOÇLUĞUN FELSEFESİ

Koçluğun ne olduğu ve ne olmadığı konusunda farkındalık kazandırmak, katılımcıların koçluğu tanımaları, temel koçluk bakış açısını içselleştirmelerini sağlamak.

Tanışma
Koçluk Nedir Ne değildir?
Koçluğun Tarihçesi ve Gelişimi
Koçluğun Terapi-Danışmanlık ve Mentorlukten Farkı
Koçluk Varsayımları
ICF Yetkinlikleri
GROW Modeli
Koçluk Ekolleri
Seans Çerçeveleme
Seans yapılandırma
Uyum(ahenk)
Geribildirim
Etkin Dinleme
Dinleme Seviyeleri
Güçlü Sorular
 

2.MODÜL: KOÇLUK ARAÇLARI

Temel koçluk araçlarını öğrenmelerini, kendi değerlerini fark ederek vizyon ve misyonlarını oluşturmalarını sağlamak. Kendi potansiyelini fark etmelerini ve bunu etkili şekilde kullanabilmelerini amaçlanır. Ayrıca sınırlandırıcı ve güçlendirici davranış kalıplarını fark etmelerini sağlamak.

Yansıtma
Özetleme
Yaşam Çarkı
SWOT Analizi
Beyin Fırtınası.
Doruk Deneyim
Varsay ki Tekniği(Sanki Tekniği
Sabotajcı.
Zihinsel Canlandırma
Koçluk Eylem Planı Oluşturma
Değerlerin Oluşumu, Gelişimi ve Önemi
Değer-Hedef ve Motivasyon İlişkisi
Değerlerin Keşfedilmesi
Misyon ve Vizyon
İnançların Doğası ve İnançların Oluşumu
İnançları Fark Etme Çalışması
Sınırlandırıcı İnancı Dönüştürme Çalışması
 

3.MODÜL: KOÇLUK ZİHNİ

Bireyin, bakış açısını genişletmesine, kendi iletişim sistemini fark etmesine ve bunları yapılandırmasına destek olur. Daha yapıcı ve kalıcı çözüm yolları keşfetmek.

Hedefler
Sonuçların Ekolojisi
Takdir Etme.
Meydan Okuma
Kritik Gedik Bulma
İç Gözlem, Dış Gözlem, Kimlik Geçişi
Cesaretlendirme
Büyük Resmi Gösterme
Maslow İhtiyaçlar Piramidi
TA Giriş
TA(Halka-Kanca).
TA(Ego Durumları).
TA(Yaşam Pozisyonları
TA(Temas İletileri
Drama Üçgeni (Karpman)
4.MODÜL: KENDİNİ BİLMEK

Bireyin derinlemesine kendini anlaması ve tanıması,  kendi kişisel özelliklerini fark etmesi, onunla uyumlanması ve onu dönüştürebilmesi amaçlanır. Ayrıca kendi anlam verme sürecini fark etmesi ve yeniden dizayn etmesini sağlamak.

EKG (Aim of Life)
3D (Düşünce-Duygu-Davranış)
Duygular
Toksin Davranışlar(Mahşerin Dört Atlısı
Johari Penceresi.
Anlamlandırma
Yeniden Çerçeveleme
Parçalar Teorisi
Alt Benlik
Algısal Konumlar ve Empati
Algısal Konumlar Çalışması İle İlişkileri Yapılandırmak
Zaman Çizgisi Çalışması İle Hedefleri Dizaynı
 

5.MODÜL: TARZINI YARATMAK

Eğitim boyunca oluşan farkındalıklarla ve planlamalarla yaşamında dengeyi sağlaması, yetkin ve ICF kriterlerine uygun bir koç kimliği edinmeleri amaçlanır.
Metaforlar.
Kendi Metaforunu Tasarlamak
Strateji Modelleme
Değişim Modeli
NLP
NLP Ve Koçluk İlişkisi
İkili Koçluk
ICF Etik Standartları
Etik Vaka Çalışması
Koçluk Pratik
Sıralı Koçluk
İş Kurma ve Koçluk Mesleğine Giriş
Eğitimin Değerlendirilmesi ve Geribildirim
Değerlendirme Sınavı
 

KOÇLUK MODELİ:

Eğitim ICF’in tüm yetkinliklerini kapsamaktadır. Eğitim Geştalt, Erikson ve Adler ekollerinden esinlenmiştir. Temel olarak GROW modelini almaktadır. Ayrıca koçluk sırasında bazı NLP tekniklerinin uygulanmasını amaçlamaktadır.

EĞİTMENLER LİSTESİ:

Cuma Ceylan

ICF-PCC, MEB Aile Danışmanı, NLP Uzmanı

EĞİTİMİN DİLİ:

Türkçe

EĞİTİM YÖNTEMİ:

Zoom üzerinden tamamı canlı yapılacaktır. Eğitim sonrasında sınırsız destek verilmektedir. Eğitim sisteme yüklü video izletilmesine dayalı DEĞİLDİR. Tüm eğitim interaktiftir.

Yüzde 15 teorik anlatım

Yüzde 85 birebir ve grup uygulama

20 Saat Ödev-Uygulama

ÖĞRENCİLERDEN KATILIM İÇİN BEKLENEN ÖZELLİKLER:

Kişinin kendi isteği ile katılıyor olmalı, meraklı ve işbirliğine açık olmalı, öğrenme ve gelişmeye açık olmalı, gelişmek ve eğitimi tamamlayabilmek için sınav dahil tüm gereklilikleri kabul ediyor olmalı, ruhsal ve zihinsel açıdan sağlıklı olmalı.

KOÇLUK SERTİFİKASI:

Eğitimi başarıyla tamamlayan katılımcılara 100 saatlik ICF SEVİYE 1 sertifika verilecektir. 10 saatlik mentorluk alındığında ICF-ACC (Akredite Sertifikalı Koç) unvan sınavı yolu açılır. Sertifika170 ülkede geçerlidir. Bireysel veya kurumsal olarak koçluk mesleğini yapmaya başlayabilirler.

80 Saat sınıf içi Zoom’dan yüz yüze eğitim

10 Saat gerçek danışanlarla koçluk deneyimi

10 saat ikili-üçlü koçluk uygulaması

30 dakikalık seans kaydı değerlendirmesi

Eğitimin dışında her hafta, hafta içi Çarşamba akşam saat 20.00 ile 23.00 arası süperviyon çalışması yapılmaktadır.

Toplamda 10 hafta süpervizyon yapılacaktır.

Eğitim ve süpervizyonda her gruba bir mentor koç eşlik ediyor ve katılımcılara geribildirim veriyor.

ÜCRET ÖDEME KURALLARI:

Eğitim ücreti 18.000,00 TL + % 20 KDV.

Erken kayıt indirimi 16.000,00 TL + % 20 KDV son gün 10 EKİM 2023

Eğitim + 10 saatlik mentörlük süreci 22.000,00 TL + % 20 KDV

Ödeme koşulları için bizimle iletişime geçebilirsiniz.

EĞİTİM TARİHLERİ:

Tarih: 11,12,18,19,25,26, KASIM 2,3,9,10 ARALIK 2023 tarihlerinde yapılacaktır.

Saat: (09.30-18.00)

Her hafta içi Salı günleri akşam saat 20.00-23.00 aralığında süpervizyon uygulaması yapılır.

Katılımcı Sayısı:12

 

KİMLER KATILABİLİR

Kendini geliştirmek, potansiyelini ortaya çıkarmak ve kendini keşfetmek isteyen herkes katılabilir. Koçluk derin düzeyde kendini tanıma, yaşamını ve hedeflerini dizayn etme böylece doyumlu bir hayatı yaratma yolculuğudur. Ayrıca yeni meslek sahibi olmak isteyenler ya da kendi işinde performansını yükseltmek isteyenler katılabilir.

Yöneticilere, koçluk becerilerini, çalışanlarının potansiyellerini kullanabilmelerinde, motivasyon ve ekip birliği sağlamada, güçlü takımlar oluşturmada, daha etkili iş sonuçları üretmede fayda sağlar. İnsan kaynakları uzmanları, insan kaynaklarının tüm uygulamalarında kullanabilirler. Psikiyatr ve psikologlar, danışanlarına yardımcı olurken kullandıkları becerileri geliştirerek çok daha etkili sonuçlar alabilirler. Öğretmenler, koçluk becerilerini, öğrencilerin güven, motivasyon, iletişim becerileri ve başarılarını arttırmaya yönelik olarak kullanabilirler. Girişimciler, koç kimliğini, müşterilere ve danışanlarına maksimum yeterlilikte hizmet vermekte ve pazarını büyütmekte destek olarak kullanabilirler. Satış uzmanları, müşterilerinin ihtiyaçlarını çok daha iyi anlayarak hedeflerine daha kolay ulaşmalarını sağlayabilirler. Koçluğu meslek olarak yapmak isteyenler, yeni bir meslek sahibi olabilir, koçluk ile kariyerlerini yükseltebilirler. Ebeveynler, koçluk bakış açısı ile faydalı ve yapıcı ilişkiler kurarak çocuklarının yaşamlarında etkili liderler olabilirler.

Yani değeri gelişmek, keşfetmek ve öğrenmek olan herkes katılabilir. Hem kişisel gelişim hem de profesyonel bir meslek edindirme programdır.

ÖĞRENME HEDEFLERİ:

ICF Koçluk yetkinliklerini ve etik kurallarını içselleştirme
Koçluk zihnini oluşturma
Farklı kişilikleri tanıma, onlara koçluk yapabilmek becerisini kazanma
Kim olduğunu ve ne istediğini anlama, kendini tanıma ve farkındalığa ulaşma.
Koçluk bakış açısını içselleştirme ve yaşamı ile bütünleştirme.
Koçluğun ne olduğunu ve diğer öğrenme biçimlerinden farkını ayırt etme
Etkili iletişim kurma, iletişimde kendi haritasından özgürleşme
Bağ kurabilme ve geribildirim verebilme
Etkin dinleme, 2.ve 3.seviyede dinleyebilme, kişilerin altı yazısını okuyabilme.
Danışanın olduğu yer ile olmak istediği yer aranışındaki farkı yapılandırmasını sağlama, Farkındalık yaratmak ve eylemleri tasarlayabilme
Güçlü sorular sorabilme
Yeni bakış açıları geliştirmesine liderlik edebilme
Danışanın hedefleri doğrultusunda planlama yapabilmesi ve harekete geçmesini sağlama.
Yaşama ve olaylara değişik açılardan bakabilme, esnek bir zihin yaratma.
Kendine ve başkalarına liderlik edebilme
Kendisinin ve danışanın değerlerini tanıma, vizyon ve misyonunu tasarlayabilme
Kendisinin ve danışanın sınırlandırıcı ve güçlendirici inançlarını fark etme
Danışanın Düşünce-Duygu ve Davranışları arasındaki bağlantıyı kurma
Danışanı amacına yaklaştıran uygun görevler verebilme
Tüm Detaylar İçin 0 505 295 95 89

İLETİŞİM:

Cuma CEYLAN

TELEFON: 0 505 285 95 89

E-POSTA: cuma.ceylan@gmail.com

www.cckocluk.com

ADRES: Atatürk mh. Uğur Mumcu cad. No: 11/2 Gölcük/Kocaeli

 

CC KOÇLUK MERKEZİ

MİSYONUMUZ;

İnsanların kendini keşfetmesine öncülük ederek tüm insanlığa katkıda bulunmak için tüm bilgi ve deneyimlerimizi paylaşıyoruz.

VİZYONUMUZ;

İnsanların kalbine dokunan, ilham veren, fark yaratan yetkin koçlar yetiştiren, Türkiye’de ve Dünya’da lider kuruluş olma yolunda ilerliyoruz.

ÖĞRENME FELSEFESİ

Tüm eğitim insan odaklı kişinin kendisini tanımasına, fark etmesine, var olan potansiyelini ortaya çıkararak, insana yargısız alandan tam ve bütüncül bakış açısını kazandırmaya yönelik, aynı zamanda meslek olarak yapabilme yetkinliklerini kazandırmayı amaçlar.

Eğitim varoluşçuluk üzerine kurulmuş, Gestalt, Ericson, Adler ekollerinden esinlenerek toplumun kültürü ve gereksinimleri doğrultusunda geliştirilmesine yönelik, öğrenme felsefesine sahiptir.

AYRIMCILIK POLİTİKASI

CC Koçluk Merkezinde;
• Tüm fakültenin işe alımı ırk, yaş, din, renk, mezhep, milliyet, cinsiyet, cinsel yönelim, cinsel kimlik, medeni durum, maluliyet veya gazilik ayrımı yapılmadan yapılır.
• Hiçbir çalışan veya katılımcıya ırk, yaş, din, renk, inanç, ulusal köken, cinsiyet, cinsel yönelim, cinsel kimlik, medeni durum, engellilik veya gazilik durumu nedeniyle ayrımcılık yapmayacaktır.
• Tüm bireyler, ırk, yaş, din, renk, inanç, ulusal köken, cinsiyet, cinsel yönelim, cinsel kimlik, medeni durum, engellilik veya gazilik durumuna bakılmaksızın aramıza katılabilir.
• Tüm çalışanlar, öğrenciler ve diğer katılımcılar, ayrımcılık ve tacizin olmadığı bir ortamdan yararlanabilmelidir. Buna ırk, yaş, din, renk, inanç, ulusal köken, cinsiyet, cinsel yönelim, cinsel kimlik, medeni durum, engellilik veya gazilik durumu alanlarında ayrımcılık veya taciz dahildir ve bunlarla sınırlı değildir. Kuruluşumuz, herhangi bir çalışanın, öğrencinin, gönüllünün, yüklenicinin, ziyaretçinin veya satıcının, bir bireyin sıcak bir ortamda öğrenme becerisine makul olmayan bir şekilde müdahale eden davranışlarına müsamaha göstermez ve etmeyecektir.
Ayrımcılığı bildirmek isteyen katılımcılar, web sitemizde belirtilen şikayet politikasını takip etmeye teşvik edilir. CC Koçluk Merkezi tüm uygunsuz davranış iddialarını ve raporlarını derhal araştıracaktır. Araştırma sonucuna göre gerekli geribidirim verilir. Devam etmesi sonucunda işbirliği sonlandırılır.

GENEL ENGELLİ POLİTİKASI:

CC KOÇLUK MERKEZİ, engelli bireyleri destekler ve engelli bireylerin makul düzenlemelere erişmesini sağlamayı taahhüt eder. Ayrıca (kuruluş) engelliliğe dayalı ayrımcılığı yasaklar ve tüm nitelikli engelli bireylere fırsat eşitliği sağlar. (Kuruluş), tüm yerel, eyalet/bölge ve federal yasalara uygun olarak makul düzenlemeler sağlamayı taahhüt eder. Bu politika hakkında soruları olan veya konaklama talebinde bulunmak isteyenler (isim ve iletişim bilgileri) ile iletişime geçmelidir. Öğrenme güçlüğüne uyum sağlayabilme: Amacımız, her bir öğrencinin ihtiyaçlarını karşılayan bir öğrenme ortamı yaratmaktır. Programımızı daha erişilebilir hale getirmek için çeşitli öğrenme güçlüklerini barındırabiliyoruz. Lütfen kayıt olmadan önce ihtiyaçlarınızın karşılanıp karşılanamayacağını belirlemek için (isim ve iletişim bilgileri) iletişime geçin. Öğrenme güçlüğüne uyum sağlayamıyor: (CC KOÇLUK MERKEZİ) şu anda öğrenme veya fiziksel engelleri barındıramıyor. Bu politika hakkında soruları olan kişiler (CUMA CEYLAN, cuma.ceylan@gmail.com) ile iletişime geçmelidir.

 

ŞİKAYET POLİTİKAMIZ

CC Koçluk Merkezi, herkese eşit davranılmasını sağlamaya ve her türlü şikayeti zamanında ve adil bir şekilde çözmeye çalışır. Katılımcılar, sunum veya içerik, eğitim ile ilgili endişeler veya eğitmen/fakülte davranışı hakkında şikayet de bulunma hakkına sahiptir. Tüm şikayetler, daha fazla sorunu önlemek için elimizden gelen en iyi şekilde ele alınacaktır. Şikayetlerin dosyalanması için belirlenen süreç şöyledir:
• Bir katılımcı öncelikle sorunu doğrudan eğitimci/eğitmen, personel veya sorun yaşadığı katılımcı ile çözmeye çalışmalıdır. Katılımcılar bu kişiye yaklaşma konusunda rahat değillerse 2. adıma geçebilirler.
• Katılımcılar, şikayeti olan kişiye ulaşmaktan çekiniyorsa veya sorunu doğrudan çözemiyorsa, 3 gün içinde program yöneticisine yazılı olarak şikayetlerini iletmelidir. Program yöneticisi sorunu inceleyecek ve şikayeti aldıktan sonra 3 gün içinde öğrenciyle konuşacaktır. Program yöneticisi, sorunu çözmek için ilgili tüm taraflarla birlikte çalışacaktır.
• Katılımcı sorunun çözüldüğünü düşünmüyorsa, inceleme için organizasyon sahibine yazılı bir itiraz talebi gönderilmelidir. Bu itiraz, orijinal şikayeti ve katılımcının çözüm girişimlerinden memnun olmama nedenlerini içermelidir. İtirazlar incelenir ve 7 gün içinde katılımcıya yazılı olarak yanıt verilir.

 

KREDİ TRANSFERİ POLİTİKAMIZ

Başka bir lcf akredite koçluk okulunda Seviye 1 / Level 1 programını tamamladıysanız, tamamladığınız kredi saatlerinizi Seviye 1 / Level 1 programımıza uygulayabilmekteyiz. Eğitim aldığınız kurum, tamamladığınız saat sayısı, sertifikanız ve eğitim aldığınız organizasyon/eğitmenin iletişim bilgileri dahil olmak üzere Seviye 1 programı tamamladığınıza dair belgelerini sağlamalısınız. Eğitim aldığınız kurum bir Icf akreditede bir kurum ise kredi tamamlama için gerekli olanaklar sağlanır. Gerektiğinde ek ayrıntılar veya belgeler istenebilir. Daha fazla bilgi için lütfen www.cckocluk.com.tr adresinden Cuma Ceylan ile iletişime geçin

KISMİ TAMMAMLAMA POLİTİKASI

CC Koçluk Merkezi, bir eğitimin kısmen tamamlanması için kredi sunmaktadır. Verilen saat sayısı, alınan müfredatın saat sayısına bağlı olacaktır. Halihazırda veya daha önce kayıtlı olduğunuz bir program için kısmi kredi almak istiyorsanız, programın bitiminden sonra en geç 3 gün içinde cckocluk.com.tr adresinden Cuma Ceylan ile iletişime geçiniz. Lütfen kaydolduğunuz programla ilgili ayrıntıları, talep ettiğiniz kredi saatlerinin sayısını ve ilgili ek bilgileri ekleyin. Onaylanması halinde, CC Koçluk Merkezinde tamamladığınız eğitim saatlerinin sayısını gösteren bir kredi sertifikası almaya hak kazanırsınız.

ÖDEME/ÜCRET POLİTİKAMIZ

Eğitim programlarımıza yapılan tüm kayıtlar, ilk gelene ilk hizmet esasına göre güvence altına alınmıştır. Bir programa kaydınız, ödemenin tamamının alınması ile kesinleşir. Kredi kartı veya banka havalesi ile ödeme kabul ediyoruz. Tüm ödemeler Türk Lirası olarak yapılacaktır.

Katılılmcı sözleşmesi 9-10-11. Maddede ayrıntı verilmiştir.

9. Hizmet Alan, satın aldığı eğitim programı ile ilgili haklarını (katılıma devam etsin veya etmesin) başka bir eğitim programı ve/veya hizmet ile takas edemeyeceğini, başka bir kuruma veya kişiye devredemeyeceğini; eğitim bedelinin herhangi bir sebeple iadesini talep edemeyeceğini bilir ve kabul eder. Hizmet alan taahhüt ettiği ödemeyi , ödemekle mesuldür.
Hizmet alan güncel eğitim fiyatını kabul etmiş. Kesin kayıt döneminde eğitim bedelinin tamamını ödemeyi kabul etmiştir. Erken kayıt indirimi eğitim bedeli üzerinden belirlenen tarihe kadar % 25 indirimli olarak alınır. 2. Bir seçenek olarak; kayıt döneminde ön kayıt bedeli olarak eğitimin %20’si alınır. Kesin kayıt sırasında ödenen bedel, eğitim fiyatından düşülerek, 2 taksit şeklinde ödeme kolaylığı alternatif olarak sunulur. Hizmet bedeli kredi kartı, havale, eft ile ödeme yapılır. Eğitim sürecinde eğitime katılmama hakkını tek taraflı kullanan Hizmet Alan ödemeyi yapacağını kabul etmiş. Ücret iadesi isteme hakkı bulunmamaktadır. Zorunlu nedenlerle katılamayacağını beyan eden Hizmet Alan, takip eden eğitim de katılımcı olma hakkına sahiptir.
Hizmet Alan tamamlamış olduğu modülleri 1 yıl içinde tekrar edebilir. Bu durumda Hizmet Alan gün başına 500.00TL+%18KDV ödeyecektir.
Bir programa katılamama durumunuz, tam bir geri ödemeye hak kazanabilmek için program başlangıç tarihinden en az (14) iş günü önce yapılmalıdır.Programbaşlamasüresine(14)gündendahaazsürekalayapılaniptallerdeücretiadesiyapılmaz.

HASTALIK POLİTİKASI

Sertifikasyon için gereken minimum eğitim saatlerini sağlamak için tüm eğitim saatlerinde hazır bulunmanız önemlidir. Acil bir durumunuz varsa veya hastalanırsanız ve programın bir bölümüne katılamıyorsanız, lütfen hemen eğitmeninizle iletişime geçin. Kaçırılan bölümü telafi etmek için eğitim materyallerini tamamlamanız beklenmektedir.
6 saatten fazla dersi kaçırmanız söz konusuysa, kaçırılan bölümün tamamlanması için, masrafları size ait olmak üzere eğitmenle birlikte çalışma veya başka bir programa kaydolma seçeneğine sahip olacaksınız.
2 saatten fazla mentor koçluğunu kaçırırsanız, Uluslararası Koçluk Federasyonu gerekliliklerini karşılamak için gerekli 10 saatlik mentor koçluğunu tamamlamak için bireysel mentor koçluğu seansları ayarlamanız gerekecektir.
Bu politikaya yönelik ihtiyaçlar duruma göre değerlendirilir. Durum yazılı olarak eğitmene ve www.cckocluk.com.tr adresine iletilmelidir.

ETİK, DÜRÜSTLÜK VE ŞEFFAFLIK YAZILI BEYANI

CC Koçluk Merkezi olarak;

Tüm koçluk hizmet ve eğitimlerimizde ICF Etik Standartlara uyduğumuzu taahhüt ederiz.
Etik ikilemler ve sorunların farkında olarak, çözüm üretirken ICF Etik Kurallarına bağlı kaldığımızı taahhüt ederiz.
Tüm hizmet ve eğitimlerimizde ICF Etik Kurallarına uygun sözlü ve yazılı sözleşmeler yaparız.
Kurum olarak çalışan ve hizmet alanların yaşam boyu mesleki eğitim ve kişisel gelişimini destekleriz.
Koçluğa dair tüm hizmet ve eğitimlerimizde dürüstlük çerçevesinde, doğru ve gerçeğe uygun, şeffaf olarak (koşullar, içerik vb.) sözlü ve yazılı hizmet veririz.
Koçluğa dair tüm ilişkilerimizde, adil, dürüst ve şeffaf davranırız.
ICF Etik Kuralları çerçevesinde, dürüst, şeffaf ve herkes için eşitlik sağlamak, tarafsız davranmak adına koçluk zihin yapısını kullanmayı kurum olarak taahhüt ederiz.
CC KOÇLUK MERKEZİ

Manipülatif veya dürüst olmayan satış taktikleri kullanmaya inanmıyoruz ve güvenli ve etik bir satış süreci sağlamaya çalışıyoruz. Ayrıca, koçluk eğitiminin erişimini ve kalitesini sağlamak için tüm programlar için sürekli iyileştirmeye önem veriyoruz.

Bir ICF Akredite program sağlayıcısı olarak kuruluşumuz, Uluslararası Koçluk Federasyonu Etik Kurallarına bağlı kalır ve bunu vurgular. ICF Etik Kuralları, tüm ICF profesyonelleri için ICF’nin temel değerlerini, etik ilkelerini ve davranış standartlarını tanımlar. Bu etik davranış standartlarını karşılamak, ICF’nin temel koçluk yeterliliklerinin ilkidir. ICF Etik Kuralları hakkında daha fazla bilgiyi buradan edinebilirsiniz:
https://www.icfturkey.org/icf-hakkinda/icf-global/icf-global-hakkinda/nda/

 

MENTORLUK

Mentorluk programımızda her katılımcı için 7 saat grup mentor koçluğu + 3 saat bire bir mentor koçluğu hizmeti sağlıyoruz. Bu program, yüz yüze eğitimin tamamlanmasını müteakip en az üç ay içinde tamamlanır.

Grup mentor koçluğu seansları en fazla 6 katılımcıdan oluşur. Bu oturumlar aşağıdaki gibidir:

İlk oturum (90 dakika), koçluğa ve araçlara genel bakış. Etik ve yetkinliklerin gözden geçirilmesini içerir. Kalan 6 oturum (her biri 90 dakika) canlı mentor koçluğu, koçluk seansları, gözetimli tartışmalar, soru-cevaptan oluşur. Odak noktası, katılımcılarda koçluk varlığını geliştirmek, değişimi davet etmek ve hem güçlü yönleri hem de gelişim alanlarını ortaya koyarak ICF’nin temel yetkinliklerini yansıtan örnek koçluk becerileri oluşturmaktır. 90 dakikalık bir grup mentorluk seansında, en az iki adet 20 dakikalık seans yapmaya çalışılır. 3 bire bir koçluk seansında (her biri 60 dakika) kaydedilmiş bir koçluk görüşmesini gözden geçirilir, katılımcının koçluk yapmak veya koçluk becerilerini geliştirmekte ihtiyaç duyduğu alanlar incelenir. Mentorluk programımızda ICF Temel Yetkinlikleri ile uyumlu olarak, katılımcının koçluk kapasitesini artırmak amaçlanır.


NLP Practitioner Eğitimi
Detaylı bilgi almak için lütfen iletişime geçiniz.


Eğitim ve Öğenci Koçluğu Eğitimi
EĞİTİM VE ÖĞRENCİ KOÇLUĞU EĞİTİMİ

Eğitim zoom üzerinden ve tamamı canlı olarak yapılacaktır. Eğitim aynı zamanda zomdan kayıt altına alınacak ve isteyenler sonra tekrar izleyebilecek.
Eğitim bu alanda deneyimli ve ICF ünvanlı koçlar tarafından
Eğitim sürecinde deneyimli koçlar eşliğinde koçluk uygulama ve süpervizyonları yapılacaktır.
Sisteme yüklü videoların izletilmesine dayalı DEĞİLDİR.
Eğitim, tekniklerin ve temel koçluk araçlarının uygulanmasına dayalıdır.
Sahip olduğunuz becerileri kullanarak öğrencilere koçluk yapmanın püf noktalarını öğreniyor olacaksınız.
Eğitim sürecinde ve sonrasında sınırsız destek alacaksınız.
Eğitim, ICF’in (Uluslararası Koçluk Federasyonu) tüm koçluk yetkinliklerini kapsamaktadır.
Eğitim sonunda alacağınız ICF onaylı sertifika ile koçluk yapabilir, iş yeri açabilirsiniz.
Sizden gelen talebe göre farklı tarihlerde eğitim hizmeti de
 

EĞİTİMİN İÇERİĞİ
Tanışma
Öğrenci ve Eğitim Koçluğu Kapsamı
Hedeflerin belirlenmesi
Öğrenci çalışma alanları
Öğrenci koçluğunda kullanılacak temel koçluk becerileri ve araçları
Öğrenci tiplerine göre motivasyon çeşitler
Kuşak farklılıkları, Aile türleri
Ergenlik dönemi özellikleri,
Erikson kişilik gelişim evreleri
Temsil sistemleri
Öğrenci Yaşam Çarkı
Zaman yönetimi
Çapa
Zaman Çizgisi İle Motivasyon
Bedensel duygularla çalışmak
Nefes teknikleri
Beyin ve öğrenme
Öğrenilmiş çaresizlik
Çoklu Zeka Kuramı
Verimli ders çalışma teknikleri
Test çözmede turlama tekniği
Hafıza teknikleri
Zihin haritalar
Konsantrasyon egzersizleri
Hızlı okuma ve anlama
Sınıf içi grup koçluğu
Özetleme tekniği
Vaka örnekleri
 

ÖĞRENME HEDEFLERİ:

Bu program temelde koçun kendini tanıması, anlaması, bunun yanında ICF’in koçluk yetkinlikleri çerçevesinde öğrencilere koçluk yapabilmek için gerekli olan beceri ve araçları kazandırmayı hedeflemektedir.
Koçluğun temel kavramlarını anlayabilmek ve öğrenciler ile çalışırken
ICF yetkinliklerini koçluk sürecinde kullanabilmek
Duygu düşünce ve davranışların farkına varmak
Kendi gerçeğini bir kenara bırakabilmek
Yeni bakış açıları geliştirmesine liderlik edebilme
Danışanın hedefleri doğrultusunda planlama yapabilmesi ve harekete geçmesini sağlama.
Yaşama ve olaylara değişik açılardan bakabilme, esnek bir zihin
Kendisinin ve danışanın değerlerini tanıma, vizyon ve misyonunu tasarlayabilme
Kendisinin ve danışanın sınırlandırıcı ve güçlendirici inançlarını fark etme
Danışanın Düşünce-Duygu ve Davranışları arasındaki bağlantıyı kurma
Öğrenci tiplerini ve öğrenme şekillerini kavramak
Kendini ve başkalarını motive edebilmenin yollarını öğrenmek
İnsanın gelişimsel özelliklerini öğrenmek ve koçluk sürecinde kullanabilmek
Öğrencinin potansiyelini ortaya çıkarmak
Öğrenici tutum geliştirmek
Etkin dinlemek
Güçlü sorular sorabilmek
Sezgileri kullanmak
Etkili geribildirim vermek
Koçluğu varlığını korumak
Doğrudan iletişim kurmak
Farkındalık yaratmak
Değişime hazırlanmak
Değişimi yönetmek
Olasılıkları düşünmek
Alternatifler yaratmak
Hedef belirlemek
Hedef uyumlu davranışlar geliştirmek
Sorumluluk almak
Sorumluluğu yönetmek
İzleme sistemi oluşturmak
Hafıza ve nefes teknikleri ile öğrenmeyi kolaylaştırmak.
Gençleri anlamak
Yeni nesil iletişimi desteklemek
Öğrenmeyi öğrenmek
Yetişkin ve ergen öğrenme farklılıklarını anlamak
Gençler ile özel iletişim geliştirmek
Özgüven geliştirmek
Akademik desteğin niteliklerini fark etmek
Gençleri güçlendirmek ve desteklemenin yollarını fark etmek
Gençlere liderlik becerisi kazandırmak
 

 

EĞİTMENLER LİSTESİ
Lütfiye Çeçen- ICF PCC-MYK Belgeli Koç Cuma Ceylan – ICF PCC-Aile Danışmanı

 

EĞİTİM YÖNTEMİ:
Eğitimin tamamı ZOOM üzerinden ve canlı olarak yapılacaktır. Katılımcı Sayısı: 16

 

TARİH:
2,4,9,11,16,18 Ekim 2023 Pazartesi ve Çarşamba günleri saat 18.00-22.30 arası yapılacaktır.

 

KOÇLUK SERTİFİKASI:
Eğitimi başarı ile tamamlayanlara 30 saatlik sertifika verilecektir. Bireysel veya kurumsal olarak koçluk mesleğini yapmaya başlayabilirler.

 

ÜCRET ÖDEME KURALLARI:
Eğitim ücreti 6.500 TL+KDV.

Kendi mezunlarımız için kayıt ücreti 5.000 TL+KDV. Tüm Detaylar İçin 0 505 295 95 89



İLETİŞİM

İletişim 
Adınız (gerekli)

Epostanız (gerekli)

Konu

İletiniz


İletişim Bilgileri 
Address
Karabaş Mahallesi, Abdurrahman Yüksel CD. No:16 Daire:1 İzmit/Kocaeli
Tel: 0505 295 95 89
Email: info@cckocluk.com
Facebook: cuma.ceylan.144
Instagram: cckocluk
Web: www.cckocluk.com

Çalışma Saatleri
Pazartesi: 9.00 to 18.00
Salı: 9.00 to 18.00
Çarşamba: 9.00 to 18.00
Perşembe: 9.00 to 18.00
Cuma: 9.00 to 18.00
Cumartesi : 9.00 to 15.00

Sosyal Medya
Facebook CCKocluk Fan Page
Twitter: @cckocluk
YouTube: cckocluk
Flickr: cckocluk

KOÇLUK

Koçluğun Tarihçesi
İsmini spordan alan Koçluk mesleğinin kökeni de spora dayanır. 1974’de  yayımlanan Timothy Gallway’in  “The Inner Game of Tenis”  adlı kitabı kişisel performansa dair yeni bir yaklaşım oluşturmuş ve bu yeni yaklaşım; performansın odağını sporcunun fiziksel aksiyonlarından zihinsel yapısına kaydırmıştır. Daha sonrasında bu felsefe, sadece sporcuların performansını arttırmak için kullanmaktan çıkıp her alanda kişilerin performanslarını geliştirmek için kullanılmaya başlanmıştır.

Fransızca kökenli eski bir kelime olan “Coach” kelimesi; “insanları bir yerden bir yere taşıyan araç” anlamındadır. 1500’lü yıllarda İngilizce’de de benzer bir anlamda kullanılmaya başlayan “Coach” kelimesi, günümüze yakın anlamını 1840’lı yıllarda kazanmıştır.  Önceleri Oxford Üniversitesi’nde öğrencileri sınava hazırlayan özel öğretmenler için kullanılmaya başlanan kelime,  sonrasında ise daha modern bir ifade ile sporcu ekiplerini eğiten kişilere verilmiştir.

Günümüz anlamında ilk kez Dr. Dick Borough, 1985 yılında kendi liderlik tarzını tanımlamak için Koç terimini kullanmıştır. 1988 yılında Forbes dergisinde çıkan “Sigmund Freud, Henry Ford’a Karşı” başlıklı makale, koçluğun tanım olarak yerleşmesinde dikkat çekici bir öneme sahiptir.


Koçluk Nedir? Ne Değildir?
ICF tarafından koçluk, günümüzün belirsiz ve karmaşık ortamlarında özellikle önemli olan, kişisel ve mesleki potansiyeli en üst düzeye çıkarmak için ilham veren, düşünmeye teşvik eden ve yaratıcı bir süreçte müşteri ile ortaklık ilişkisi olarak tanımlanmaktadır. Koçluk eğitmenlik, terapi, mentorlük, danışmanlık değildir. Koçlukta akıl verme, yönlendirme, tavsiye olmaz. Güçlü sorular sorarak, aktif dinleyerek kişinin farkındalığını kendi oluşturması amaçlanır.


Koçluk Varsayımları
Anlamak istiyorsanız eyleme geçin
Başarısızlık diye bir şey yoktur, sadece geri bildirim var. Sorun yoktur, deneyim var:
Çaresiz insan yoktur, çare üretemeyen zihin var
Tüm davranışların bir nedeni var
İhtiyacımız olan kaynaklara sahibiz. Danışan tam ve mükemmeldir
Bir seçeneği olmak hiç seçeneği olmamaktan iyidir
Kendi gerçeğimizi kendimiz yaratırız
Koçluk sinerjik eşitliktir
İlişkiler onları meydana getiren parçaların toplamından daha fazlasıdır
Cevaplar danışandadır, sorular koçtadır
Yapabileceğinin en iyisini yapıyorsun ve daha iyisini de yapman mümkündür.